Calculei cada movimento,
mas aquela que eu mais amava
arruinou tudo.
Sem a interferência dela,
nunca teríamos sofrido tal afronta.
Não.
Eu deveria agradecê-la…
por deixar uma coisa clara.
Até o estratagema mais engenhoso
resiste a uma reviravolta
repentina e inesperada.
Assim como este jogo,
achei que já tinha a vitória garantida,
mas me esqueci…
que o oponente…
nem sempre joga como previ.
Contabilizei todos, exceto ela.
Quem teria pensado
que a garotinha
que uma vez chorou em público
teria coragem de pegar
as peças em meio a tamanho caos?
Mas basta um único…
erro desses.
Vossa Majestade, aceite a oferenda.
O Pássaro Divino desce ao santuário
enquanto o poder ancestral
protege a terra.
A aura divina voa como nuvens rodopiantes,
concedendo graça para nutrir o reino.
Chu Zhao deixou Deng Yi e Xie Yanfang
a cargo de todos os ritos ancestrais,
até as invocações dos xamãs.
Isso comprometerá nosso plano?
Amanhã,
assim que as ervas forem acesas,
Xiao Yu, mais perto do incensário,
vai inalar
a fumaça envenenada.
Ela vai se proteger
contra todas as possibilidades.
Mas,
assim que a fumaça subir,
seus dias como Grã-Princesa
chegarão ao fim.
O que foi?
Yu.
Yu!
Você está bem?
- Vossa Majestade.
- Yu.
- Majestade.
Acorde, Yu.
Sinais sombrios pairam sobre o trono
à medida que o destino da Grã-Princesa…
- Yu.
- …se cruza com o do imperador.
- Acorde.
- É como se os céus quisessem…
- O que você tem?
- …cortar a linha imperial!
A Grã-Princesa conspirou
contra o imperador.
Prendam-na agora!
Quem tocar em Sua Alteza
enfrentará minha lâmina.
Que insolência a sua,
sacar uma arma diante do imperador!
Ninguém deve presumir!
Convoquem o Médico Imperial
para cuidar do imperador!
Fechem os portões.
Ninguém poderá sair
sem autorização expressa.
Sr. Deng, me perdoe.
O pulso do imperador
não mostra irregularidade.
Então por que ele permanece inconsciente?
Não consigo encontrar a causa.
Mas a condição dele,
que caiu inconsciente
após inalar a fumaça,
é igualzinha ao envenenamento
do Príncipe Herdeiro.
Identificou a toxina?
A morte do príncipe nunca foi
investigada a fundo,
e a fonte permanece um mistério.
- Continue investigando.
- Claro.
O que devemos fazer?
Todos os envolvidos
no envenenamento estão aqui.
Por que não perguntar abertamente?
Como ele está?
Como está? Devo entrar.
O imperador está sendo atendido.
Ninguém pode entrar.
Vossa Alteza.
Por lei, os implicados
devem ser detidos para interrogatório.
Sair do seu palácio sem permissão
só tornará
as coisas mais difíceis de resolver.
Não fui eu.
Como está o Yu?
Ele ainda não acordou.
Acupuntura e ervas foram administradas.
- O que houve?
- Mas quando ele foi envenenado,
você era a única ao lado dele.
Zhao.
O Médico Imperial disse
que os sintomas
são idênticos aos do pai dele.
Sr. Xiao,
sabe que veneno o imperador inalou?
Que estranho você perguntar.
Dado que foi obra do Terceiro Príncipe,
como devo saber?
O xamã
a chamou de mau presságio.
Eu estava cético no início.
Mas com o imperador quase morrendo,
em vez de investigar o verdadeiro culpado,
fica aqui me questionando?
Xiao Xun, eu sou a Grã-Princesa,
- não um mau presságio.
- Muito bem.
Talvez você me considere um estorvo
e queira me culpar
para se livrar de mim.
Bobagem.
Vossa Alteza tem muita audácia,
me atribuindo
essa atrocidade sem qualquer prova.
Isto é ultrajante.
Vossa Alteza é quem
deve uma resposta por isso.
O xamã previu um mau presságio.
Vossa Alteza
não deveria mais permanecer aqui.
Se Vossa Alteza não tem nada a esconder,
também pode se afastar
e deixar verdade vir à tona.
De fato.
- Isso mesmo.
- Sim.
Já chega.
Todos, se acalmem.
Há algo errado aqui.
E é sobre a estabilidade do reino.
Permaneça em seu palácio
até que a verdade seja encontrada.
- Alguém.
- Eu farei isso.
O imperador precisa descansar,
não vou incomodar mais.
Vou me retirar.
Nós também.
- Vamos.
O imperador precisa de descanso.
Que cena.
Você parece não ligar de deixar seu irmão
cuidando dela.
Se está preocupado,
pode ficar no lugar dele.
Isso mesmo. Já faz tempo.
Quando o imperador vai acordar?
Jiu, fique aqui e vigie.
Vou encontrar o Yu.
Certo. Já avisei os guardas à porta dele.
Yu, acorde. Está tudo bem.
Zhao, como eu me saí?
Até enganei o Médico Imperial.
Depois de comer seus doces,
o médico dirá que acordou.
Deve continuar assim por um tempo.
Desculpe.
Tudo bem.
Estamos pegando o vilão juntos.
Posso fazer a minha parte.
Mas se algo der errado…
e estiver em perigo?
Arriscou sua vida
pra me salvar em meio aos rebeldes.
Você vai me manter em segurança.
Fique tranquilo.
Não vai demorar muito
pra que eu pegue o culpado.
E quando isso acabar,
não esquece de construir
um balanço grandão pra mim.
Prometo que vou.
Vossa Alteza.
O que é?
A notícia chegou: o imperador acordou.
Impossível.
O Veneno Dourado não tem antídoto.
Como iriam curá-lo?
O Médico Imperial
diz que as duas toxinas são idênticas.
Só nós temos esse veneno.
Podem vinculá-lo a nós?
Não há evidências concretas.
Não perca a coragem.
Vá investigar.
O Xie Yanlai substituiu
e reforçou os guardas do imperador.
E o Deng Yi proibiu visitas.
Ninguém?
Como tio dele,
eu deveria visitá-lo.
Preocupado com o imperador,
vim prestar minhas homenagens.
Por favor, aguarde. O Sr. Deng ordenou
que todos os visitantes
primeiro devem passar por ele.
O imperador e eu
somos da mesma linhagem.
Isso não vale nada aqui?
É tão grave que precisamos ficar atentos.
Entenda, Vossa Alteza.
Contra o culpado ou contra mim?
O que…
lhe desagrada tanto?
O remédio está pronto?
Não seja tão inflexível.
Ele só está preocupado com o imperador.
Deixe-o passar.
- Mas…
- O quê?
Minha palavra vale tanto
quanto a do Sr. Deng.
Não há motivo para ficar assim.
Só estão cumprindo ordens.
Por favor, siga-me.
Vossa Majestade.
Só se passaram alguns dias,
- mas ficou tão frágil.
- Vossa Alteza,
receio que não seja adequado.
O veneno é muito difícil de combater.
Felizmente, o imperador foi abençoado
e Sua Alteza encontrou o antídoto.
Mas o remédio é complexo,
deve ser tomado por nove dias
antes de fazer efeito.
Então dê o remédio ao imperador agora.
Por ordem do Sr. Deng,
os senhores devem partir imediatamente.
Presunçoso.
Vim ver o imperador.
Quem é ele para interferir?
Como sabia
que o veneno que ele usou no ritual…
era o mesmo do Príncipe Herdeiro?
- Eu não sabia.
- Não?
Então por que disse a ele
que o Yu acordou?
Eu o estava provocando.
Agir contra o Yu prova
que ele também matou o Príncipe Herdeiro.
Você estava usando…
o imperador como isca.
Por isso precisarei de você
nas sombras.
Para pegá-lo
em flagrante
quando chegar a hora.
Mas e se ele não vier?
Seu irmão vai ajudar.
Ele viu minha devoção ao Yu.
E vai me ajudar.
Por que quer tanto matar o Xiao Xun?
Porque ele não merece menos.
- Se cometer um erro…
- Então garanta que isso não aconteça.
Xiao Xun, o que pensa que está fazendo?
Yu.
Zhao.
Estou bem.
Eu só dormi.
Xiao Xun, herdeiro de Xiaonan,
tentou envenenar o imperador.
Este crime é imperdoável.
Com nada além de palavras simples,
Vossa Alteza me acusaria de envenenamento?
Qual é a sua prova?
Chame o médico para testar o remédio.
Chame o Médico Imperial.
Vossa Alteza, Sr. Deng, não é tóxico.
Impossível.
O que…
O que está acontecendo?
- O que está acontecendo?
- Como?
- Mas o imperador está envenenado.
- É mesmo.
Quem fez isso?
Eu o vi fazer isso.
Zhao,
sua pequena armadilha
foi apressada demais.
Nesse caso,
prepararei um presentinho.
O quê? Uma armadilha?
O Veneno Dourado não tem antídoto.
E depois do golpe daquele dia,
ninguém nunca examinou
o corpo do Príncipe Herdeiro.
Então,
a notícia deve ser falsa.
Peça ao Médico Imperial
que decante uma dose calmante
neste frasco.
Vossa Alteza é claramente
a principal suspeita do envenenamento.
Mas está me incriminando
de regicídio.
Então deve ter certeza
de que contaminei este tônico.
E ainda assim,
me deixou sozinho com o imperador.
Qual é a sua verdadeira intenção?
Não tem consideração
pela vida do imperador?
- Exatamente.
- De fato.
- Poderia ter machucado o imperador.
Compartilhamos
um vínculo profundo por muitos anos.
Mesmo com o fim do nosso noivado,
eu sabia
que sentimentos não se influenciam.
Mas, pra minha consternação,
você rejeita
nosso passado e quer me matar.
Sejam quais forem as nossas desavenças,
você não tinha o direito de usar
o imperador como isca para me incriminar.
Tal traição é imperdoável.
Vossa Alteza,
como pôde ser tão imprudente?
O imperador é sagrado,
não é um peão
para você manipular à vontade.
Se ele fosse ferido,
nem a morte poderia expiar sua culpa.
De fato.
Não podemos permitir
que uma vilã tão traiçoeira
corrompa esta corte.
Apesar de ter um título de honra nacional,
a senhora é tortuosa e implacável.
Se isso ficar impune,
onde está a santidade das nossas leis?
E a integridade da corte?
E como podemos encarar
o falecido imperador?
Poupem seu fôlego.
A verdade é óbvia para vocês. Tragam-na.
DILIGENTE E VIRTUOSO
Não é de admirar que o Yu
tenha pesadelos ultimamente.
Parece que alguém anda aprontando.
Vossa Majestade.
- Zhao!
- Majestade, que foi?
- Majestade.
Vossa Majestade.
Yu.
Yu, vem aqui.
O que foi?
O que aconteceu?
Vossa Alteza, ele acorda
de pesadelos há noites.
Até a sopa calmante é em vão.
Zhao, estou com medo.
Não é nenhum pesadelo.
Serviram pratos novos ultimamente?
Ou algum enfeite novo colocado aqui?
A comida é a mesma.
Mas enviaram
muitos tributos e peças novas.
- Verifique-os.
- Sim.
Pronto, pronto.
Estou aqui.
Vi velas acesas,
sombras correndo. O que houve?
O ar cheira a algo suspeito.
Este incenso…
Permita-me.
O incenso calmante
deve ser fino como pó,
completamente puro.
Mas isso
tem impurezas.
Parece que alguém
está tentando envenenar o ar.
As toxinas somem na fumaça,
e as evidências são destruídas.
O Príncipe Herdeiro foi morto assim.
- Xiao Xun.
Deveríamos encontrar o traidor agora.
Não.
Não os alerte.
E pensar que ele conseguiria chegar
até o Yu tão facilmente.
Será difícil encontrá-lo.
Yu, tenho uma ideia.
Já que estão perturbando seus sonhos,
vamos brincar e atraí-los.
Assustado?
Não com vocês dois aqui.
Substitua o incenso.
O incenso Chenxiang era muito forte.
Transforme em uma mistura
com Fuling e Yuanzhi.
Agora, Vossa Alteza.
Substituí o incenso
que tinha o Veneno Dourado.
Eu sabia que você não deixaria
esse assunto de lado.
Então, de novo,
você propôs o ritual à corte.
Tenho algo a relatar.
Você tinha certeza
de que o Yu falaria dos pesadelos.
Então, decidi participar
do seu showzinho durante o ritual,
para te atrair.
Também envenenou o incenso Chenxiang,
não foi?
Quem é o mentor por trás disso?
Sua Alteza
ordenou que eu descartasse as cinzas.
Realmente não sei de nada.
Acha que as cinzas
e o testemunho de uma serva
bastam para me incriminar?
Onde estão as provas?
Sem isso,
eu também poderia dizer
que ela foi coagida a me caluniar.
Esse rosto parece familiar?
É do Gabinete do Grande Suplicador.
Antes do ritual,
descobri que o assistente
que preparava a coroa de ervas
era um impostor.
Eu o interceptei bem a tempo e encontrei
algumas coisas com ele.
Quem enviou você?
Fale. Quem é o seu mestre?
Fale.
Quem ordenou isso?
Zhao, cuidado!
- Yanlai!
- Alteza!
- Vossa Alteza!
O quê?
Sacar uma espada diante do trono.
Tolo insolente.
Você ordenou isso?
Não é um exagero?
Dar ordens e sacar a espada
no lugar do imperador?
Matar na corte? O quê?
Sou o próximo?
Está de olho na Coroa, não está?
Segure sua língua.
O assistente foi morto aqui.
Mortos não contam histórias.
Todos afirmam
que foi ele quem envenenou as ervas,
mas o imperador está ileso.
Muito bem.
Se for assim,
então por que o imperador
fingiu envenenamento no ritual
e preocupou os oficiais em vão?
Isto é ultrajante.
O imperador foi manipulado
por uma simples mulher.
Como fica a dignidade da nossa nação?
Da coroação ao governo nos bastidores,
suas ambições de tomar o trono
não poderiam ser mais claras.
- A traição de Chu Zhao exige a morte.
A traição de Chu Zhao…
Silêncio!
A Grã-Princesa
sempre tentou aliviar meus fardos.
Dizer que ela deu
tudo de si não seria exagero.
Afirmar que ela me manipula das sombras
é um completo absurdo.
Desde o dia
em que o meu incenso foi adulterado,
eu soube que havia
um traidor conspirando contra mim.
Fingir o envenenamento foi ideia minha.
Ela só agiu sob minhas ordens
e não fez nada de errado.
Se algum de vocês tiver objeções,
apresente-as diante de mim.
Não a incomodem.
Vossa Majestade, o senhor ainda é jovem
e desconhece a crueldade do mundo.
Eu sei quem me deseja bem.
Pelos nossos laços de sangue,
tio, nos dias que virão,
descanse em sua propriedade.
Não venha à corte.
Sim, Vossa Majestade.
Ouçam meu comando.
Qualquer outra pessoa tramando traição
será executada!
Sr. Deng, Sr. Xie, concordam?
Vossa Majestade é sábio.
Cumprimos a vossa vontade.
- Vossa Majestade é sábio.
Muito bem. Isso conclui o assunto de hoje.
Tio, você pode ir embora.
Você também me acha ridícula?
Você cresceu no deserto,
então deve saber
que no primeiro ataque
do lobo à sua presa,
o cheiro de sangue o sufoca.
Mas ele nunca deixa…
que suas presas o vejam tremendo.
Obrigada
por me salvar.
Foi você quem me salvou.
Nunca mais…
pegue numa lâmina.
Eu faço isso.
Não.
Se não quiser…
acabar morto,
deve atacar primeiro.
Eu já disse
que só fiz isso
para sobreviver.
Eu luto para que mais pessoas vivam!
O que diz o Artigo Três do regulamento?
Suspeitos
vão à corte marcial.
Por que você o atacou?
Ele entrou na sua tenda.
Deve ser um espião.
O Médico do Exército disse
que ele veio implorar
por remédios pra filha doente.
Sabia que quase matou uma alma inocente?
Em tempos tão tumultuados,
a inocência é só uma capa que vestimos.
General, suas conquistas militares
e o caminho que trilhou se ergueram
sobre os "inocentes".
Nós dois atravessamos rios de sangue.
Não me fale de misericórdia.
Já viu este mundo devastado
e as vidas que lutam no fogo da guerra?
Todas as campanhas que lutei
foram pra proteger os lares desta terra.
Mas se eu matar
um inocente por mera suspeita,
tudo o que sacrifiquei
para proteger perde todo o sentido.
É só um pai desesperado
para salvar a filha
que quase morreu pelas suas mãos.
Me diga.
Ele é inocente ou não?
Lembre-se.
Nosso coração deve
permanecer firme no caos.
Eu travo guerras
para que mais pessoas possam viver!
No que estava pensando?
Acabei de descobrir
que você é igual ao seu pai.
Que chato.
Olha quem fala.
Ótimo.
Por mais chato que seja,
o histórico dele
no campo de batalha é lendário.
Diferente de alguém que…
mal segura a espada.
Meu pai me ensinou
arco e flecha, cavalo e esgrima.
Ele foi um péssimo mestre.
Eu estava decidida a ir à capital
e nunca me dediquei.
Me deixa te mostrar.
Pronta para aprender?
Por que está tão suado?
Bom trabalho.
Aprendi com o melhor.
Vossa Alteza, descanse um pouco.
Vista isso para não pegar um resfriado.
Esta capa é tão repulsiva para você?
Legendas: Danielle Negredo